[Đông Chí]
[Tập 23]
Than vắn thở dài hả?
Sao thế?
Không nỡ cho con trai đi à?
Đang ở yên lành
nói dọn là dọn.
Làm sao?
Không muốn ở với anh hay gì.
Chê anh lắm chuyện quá
chứ gì.
Anh nghĩ nhiều rồi.
Con nó đã lớn chừng nào rồi.
Lúc ở Kim Châu,
thằng bé cũng ở một mình đó thôi.
Sống thế quen rồi.
Nghe em nói như kiểu
em biết tại sao thằng bé
dọn đi vậy.
Mau nói đi.
Đúng là không có chuyện gì
qua được mắt của cảnh sát Giang nhỉ.
Chứ còn gì nữa.
Cảnh sát hình sự kỳ cựu mà lại.
Thế em nói với anh,
anh không được nói với con
là em nói anh biết đấy nhé.
Chuyện là thế này.
Gần đây bác sĩ Lục
gặp chút vấn đề.
Con nó muốn
dọn tới một nơi
gần với chỗ con bé
để tiện săn sóc lẫn nhau.
Chuyện tốt.
Ừm đúng.
Chuyện nên làm.
Thành ngữ có câu
"Trai khôn dựng vợ, gái lớn gả chồng".
Anh thấy con nó
có vợ
thì còn chạy nhanh hơn cả thỏ nữa,
không trông chờ được gì đâu.
Được rồi, anh đi rửa bát đây.
Anh đúng là nói một đằng nghĩ một nẻo.
Vui mà còn bày đặt.
Ra ngoài sớm thế
là đi làm à?
A lô.
Thành Ngật,
tôi đã gửi hồ sơ
của Đặng Mạn cho cậu rồi đấy.
Vâng.
Cảm ơn chú Phong ạ.
Hôm qua tôi với Tư Hàm
đã đi xem camera giám sát.
Chắc chắn hung thủ đã từng khảo sát
con đường này trước rồi.
Hắn đã tìm một góc chết của camera
rồi nhét Uông Thiến Thiến vào cốp xe,
sau đó quay người lên đường vành đai.
Đường vành đai?
Khoảng thời gian đó
phải có hơn trăm chiếc xe đi ngang qua
thì điều tra thế nào đây?
Thì bởi.
Kiểm tra số lượng sàng lọc các kiểu
ít nhất phải một tháng.
Bên cậu thế nào?
Đừng nhắc tới bên tôi nữa.
Để kiếm được người
đóng giả Đặng Mạn
mà tôi đã đuổi đến tận ngoại thành luôn rồi.
Nhưng vì
thời gian của camera giám sát dài quá,
bị che mất,
manh mối bị đứt đoạn rồi.
Bác sĩ Lục.
Sao cô tới đây?
Tôi...
Cô tới tìm anh Ngật hả?
Không phải, không phải.
Tôi tìm các anh.
[Đại đội Điều tra hình sự chi cục An Sơn
cục Công an thành phố Ninh Hải]
Được.
Cảm ơn.
Bác sĩ Lục,
hôm nay tới đây có chuyện gì sao?
Tôi phát hiện ra
nơi Đặng Mạn và Uông Thiến Thiến
gặp nạn
là cùng một nơi.
Là nơi này đây.
Tôi biết chỗ này.
[Một cô gái chết đuối
ở hồ nhân tạo Hương Tụng]
Cảm ơn bác sĩ Lục
đã cất công tới đây
để cung cấp manh mối cho chúng tôi.
Bác sĩ Lục,
tôi muốn hỏi một chuyện.
Trước kia cô và Đặng Mạn
có quan hệ gì với nhau?
Cậu ấy là người bạn
thân nhất của tôi.
Vậy
hai người bạn thân
đều gặp phải chuyện tương tự,
liệu cô có cảm thấy
có mối liên hệ gì ở giữa không?
Tôi nghe nói
gần đây cô đã gặp Đặng Mạn phải không?
Phải.
Tôi...
Tôi từng gặp hai lần.
Người đó mặc đồ
và cài kẹp tóc
giống Đặng Mạn.
Nhưng
không thể nào là Đặng Mạn được.
Đúng thế.
Vụ án Đặng Mạn
đã kết án vào tám năm trước,
cho nên chúng tôi không biết nhiều
về vụ án của cô ấy.
Hôm nay vừa khéo cô cũng tới đây
nên muốn hỏi cô
Đặng Mạn còn có
người thân bạn bè gì
để chúng tôi có thể thẩm vấn không?
Chắc xung quanh cậu ấy
không có người thân nào đâu.
Hồi đại học
cũng chỉ có tôi với Đường Khiết,
không còn ai khác nữa.
Vậy liệu cô ấy có những người bạn
hoặc bạn trên mạng
mà các cô
không biết không?
Tôi không biết.
Lúc nãy cục trưởng Hình gọi điện cho tôi nói
cậu muốn tìm hiểu
vụ án của Đặng Mạn.
Vâng.
Gần đây cháu có điều tra một vụ án.
Cháu nghĩ nó có liên quan tới
vụ của Đặng Mạn.
Khi đó chú xử lý
vụ án của Đặng Mạn mà.
Vừa hay cháu tới hỏi thăm luôn ạ.
Cậu quen Đặng Mạn à?
Tụi cháu học cùng một trường.
Chú Dương,
lúc đấy Đặng Mạn
tự sát ạ?
Đặng Mạn bị chết đuối.
Lúc mà
tìm thấy xác thì
trên người không có
dấu vết bị thương rõ ràng.
Bên cạnh cô ấy
có để lại một bức di thư.
Chúng tôi đã tiến hành giám định chữ viết
thì quả thực nét chữ đó
là do cô ấy viết.
Lúc đó
chúng tôi tiến hành thăm hỏi điều tra
thì phát hiện
cảm xúc của Đặng Mạn
có thay đổi rất lớn trước khi chết.
Vì thế
lúc đó chúng tôi
xác định vụ án này là tự sát.
Bây giờ thì thấy
vụ án rất đơn giản.
Chuỗi chứng cứ
liên kết chặt chẽ với nhau,
hoàn toàn khép kín,
không có điểm đáng nghi nào.
À đúng rồi,
năm năm sau khi Đặng Mạn chết,
trong đội chúng tôi
nhận được một bức thư nặc danh.
Trong thư nói
Đặng Mạn không phải chết do tự sát,
bảo chúng tôi điều tra lại
nguyên nhân cái chết của cô ấy.
Vậy chú Dương,
nguồn gốc của lá thư nặc danh đó...
Lá thư nặc danh đó được in ra.
Chúng tôi đã điều tra về
thông tin của người gửi thư
thì đều là giả.
Sau đó chúng tôi lại điều tra
nhưng cũng không phát hiện ra
manh mối nào mới,
cho nên
kết luận vẫn là tự sát.
Vậy trong thư có nhắc tới
người đó căn cứ vào điều gì
mà nghi ngờ Đặng Mạn không tự sát không?
Có manh mối hay chứng cứ gì không?
Người viết thư chỉ viết có vậy,
không còn thứ gì khác.
Cho nên lúc đó chúng tôi
nghi ngờ là do một người bạn
không cam tâm nào đó
của Đặng Mạn gửi.
Chú Dương,
trên di thư của Đặng Mạn khi đấy
có viết rõ
tại sao cô ấy lại tự sát không ạ?
Không có.
Hơn nữa tôi nói cậu nghe,
bức di thư của cô ấy
viết rất lộn xộn,
có rất nhiều câu không trôi chảy.
Mọi người cho rằng
có lẽ là thuộc về vấn đề
tình cảm.
Sau đó tôi nghỉ hưu mất.
[Bạn bè][Vấn đề cảm xúc]
Thực ra vụ án này
đã trở thành nút thắt trong lòng tôi.
Chúng ta làm cảnh sát,
không muốn trong lòng
có tiếc nuối nào,
đúng không?
Nếu cậu đã tới tìm tôi
tìm hiểu vụ án của Đặng Mạn,
vậy là cậu có quyết tâm muốn điều tra tiếp.
Thế này đi.
Dù cuối cùng kết quả thế nào,
cậu cũng phải tới nói cho tôi biết.
Yên tâm đi ạ.
Cháu nhất định sẽ cố hết sức.
Tốt.
Ai đó?
Đại Chung.
Là tôi đây.
Sao cậu tới đây, nhớ tôi rồi à?
Hỏi cậu chút chuyện.
Đồng nghiệp của tôi.
Chào cậu, chào cậu.
Đường Khiết đâu?
Ở trong phòng đó.
Vợ ơi, Ngật nó tới này.
Đường Khiết.
- Cô tới đây, hỏi cô mấy chuyện.
- Đội trưởng Giang.
Được.
Hai cậu uống gì?
Gì cũng được.
Chuyện gì mà vội vã vậy?
Chào cô.
Chào anh.
Chuyện của Đặng Mạn.
Ờ...
Cô có biết rốt cuộc tại sao khi đó
cô ấy lại tự sát không?
Không biết.
Tôi nhớ hôm đó
cậu ấy cùng ra ngoài với Lục Yên,
sau đó Lục Yên về một mình.
Vậy cô có hỏi Lục Yên sao cô ấy
lại về có một mình không?
Không.
Cô có xem di thư của cô ấy không?
Lúc đó tôi với Lục Yên
đều xin nghỉ dài hạn về nhà.
Đợi đến lúc quay lại
thì đồ của Mạn
đã bị mang đi rồi.
Ký túc xá trống trơn.
Lúc đi học cô ấy
có yêu đương với ai không?
Có bạn trai không?
Không thể nào.
Chưa từng nghe cậu ấy nhắc đến.
Anh cũng biết
cậu ấy
làm gì cũng một mình hết.
Yêu qua mạng gì đó thì sao?
Cũng không có à?
Cũng không có người mình thích luôn?
Yêu qua mạng hả?
Chắc là không đâu.
Cậu ấy nhận học bổng suốt.
Sống rất tiết kiệm.
Hồi năm hai
mới gom tiền mua điện thoại thông minh.
Ngoài tôi với Lục Yên ra
cũng không có bạn bè nào khác.
Hỏi xong chưa?
Tới lượt tôi chưa?
Hỏi anh cái gì chứ.
Anh có thân với Mạn đâu.
Em xem thường ai chứ vợ.
Hồi đi học
có một tên ở ký túc xá kế bên
thích Đặng Mạn,
hai người có biết không?
Ai vậy?
Cái tên học thiết kế công trình
cạnh bên chúng ta,
sau này làm đạo diễn,
tên Ngô Cường đó.
Tên đó
biết hai chúng ta hẹn hò,
cứ bảo anh xin WeChat
của Đặng Mạn cho đấy.
Anh còn
đi xin thật nữa,
nhưng Đặng Mạn không cho.
Sao anh chưa từng nhắc đến chuyện này thế?
Anh nói rồi mà.
Em nói bạn anh toàn không ra gì.
Còn bảo người ta là
cóc ghẻ đòi ăn thịt thiên nga nữa.
Giờ vẫn còn liên lạc với cậu ta chứ?
Có chứ.
Dạo trước tôi còn tìm cậu ấy
chỉ đạo phim giúp tôi.
Nhưng chắc chắn chuyện này
không liên quan tới cậu ấy.
Lúc Đặng Mạn xảy ra chuyện,
người ta đang trao đổi ở nước ngoài.
Sau đó về nước, cậu ấy cũng
quen bạn gái rồi.
Chắc là đã quên Đặng Mạn từ lâu.
Vậy anh nói mấy chuyện này...
Anh còn chưa nói điểm mấu chốt mà.
Lúc đó anh đi xin WeChat
hộ cậu ấy,
anh tới thư viện tìm Đặng Mạn
thì lúc đó hình như Đặng Mạn
đang đợi ai đó.
Em biết anh sẽ tới mà.
Ơ.
Là tôi.
Tôi là Đại Chung, bạn trai Đường Khiết,
cô nhớ chứ?
Một người anh em của tôi thích cô,
có thể gửi kết bạn với cô không?
Xin lỗi.
Tôi không muốn kết bạn.
Tôi đi trước đây.
Ơ cô...
Chưa chắc là người cô ấy thích,
có lẽ là đợi bạn cũng nên.
Ơ mà
lúc đó cô ấy thân thiết
với cậu lắm mà.
Cứ tới sân bóng ngắm cậu chơi bóng rổ suốt.
Cậu đừng nói bậy.
Đâu phải ngắm tôi đâu.
Thế thì ngắm ai chứ?
Cậu nói xem Đặng Mạn suốt ngày tới đây
để ngắm ai thế?
Ngắm tôi đấy.
Lượn đi chỗ khác đi.
Cậu tự sướng thật đó.
Tôi nghĩ là tới ngắm Thành Ngật đó.
Được rồi.
Cô ấy là bạn thân của Lục Yên,
nói linh tinh gì thế?
Lúc đó cô ấy tới ngắm ai chứ?
Ơ mà
các anh không tò mò
cậu ấy tới thư viện đợi ai hả?
[Điều tra hình sự An Sơn]
Nào, các anh em,
đồng bộ thông tin chút nào.
Tôi vừa cùng đội trưởng Giang đi tìm
chú cảnh sát xử lý vụ án Đặng Mạn trước kia
để tìm hiểu sự tình.
Nghe nói sau khi Đặng Mạn chết,
đã có người gửi thư nặc danh
cho cục Cảnh sát
yêu cầu khởi động lại vụ án.
Mặc dù hiện tại chúng ta không thể
gộp vụ án của Uông Thiến Thiến
chung với vụ án của Đặng Mạn,
nhưng chúng ta có thể
phân tích vụ án
của Đặng Mạn trước
xem có tìm thấy manh mối có ích nào
trong đó không.
Lưu Hạo,
đã trích ra di thư năm đó
của Đặng Mạn chưa?
Giờ em sẽ kết nối với màn hình.
Bản di thư này
trước kia từng làm giám định chữ viết,
xác nhận đúng là của Đặng Mạn.
[Điều tra hình sự An Sơn]
Hình như ông trời
rất thích giày vò tôi.
Ngoại hình tôi bình thường,
gia cảnh bình thường,
thành tích học tập bình thường,
cho nên
được định sẵn là không có được
cuộc sống mình mong muốn ư?
Tôi rất muốn nói tôi không hận cậu,
nhưng đi đến cuối cuộc đời,
tôi không muốn lừa dối cậu.
Phải.
Tôi hận cậu.
Cậu đã cướp mất ánh sáng duy nhất của tôi.
Tôi nguyền rủa cậu
không bao giờ có được hạnh phúc.
Nguyền rủa cuộc đời cậu lúc nào
cũng bị nghi ngờ, phản bội, đau khổ,
cuối cùng bị hủy diệt.
Đàn anh,
người được nói đến trong thư
liệu có phải là người cô ấy thích không?
Chưa chắc.
Trên thư nặc danh
không có dấu vân tay, không có địa chỉ,
tạm thời không có thêm nhiều thông tin.
[Đặng Mạn không tự sát, cô ấy
bị hại chết, xin cảnh sát hãy điều tra lại]
Được.
Nhất Minh,
phía cậu có manh mối gì?
[Đặng Mạn không tự sát, cô ấy
bị hại chết, xin cảnh sát hãy điều tra lại]
Đã tìm thấy thùng rác mà Uông Thiến Thiến
bị nhét vào.
Nhưng lúc phát hiện
thì đã có dấu vết bị đốt,
chỉ còn lại vài mảnh vụn thôi ạ.
Được.
Liên lạc với phòng Kỹ thuật
xem thử có chứng cứ quan trọng gì
trên mảnh vụn đó không.
Vâng.
Thời gian gần đây
lượng công việc lớn,
mọi người đều vất vả cả rồi.
Có chuyện gì
thì nhớ trao đổi kịp thời,
được chứ?
Đi làm việc cả đi.
À đúng rồi, anh Ngật,
hôm nay bác sĩ Lục có tới đây ạ.
Tới làm gì?
Cô ấy biết
Đặng Mạn và Uông Thiến Thiến
chết ở cùng một nơi.
Cô ấy muốn tới đây
cung cấp manh mối cho chúng ta.
Bọn em có hỏi cô ấy để xem
Đặng Mạn có
quan hệ xã hội khác không,
nhưng cô ấy cũng tỏ vẻ không biết.
Trạng thái cảm xúc của cô ấy thế nào?
Trạng thái vẫn bình thường.
Vốn dĩ bọn em rất lo cho cô ấy.
Cô ấy nói
cô ấy chịu được.
Cô ấy cũng muốn biết
hung thủ đứng đằng sau là ai.
Tôi biết rồi.
Vào đi.
Chú Phong.
Cháu muốn
tới thư viện của đại học Ninh Hải
kiểm tra ghi chép mượn đọc
trước kia của họ.
Bên chú
có thể nói giúp cháu một tiếng không ạ?
Được, tôi biết rồi.
Để tôi liên lạc cho.
Vậy cháu qua đó đây.
Cháu đi trước ạ.
Được, đi đi.
Cảm ơn.
Hình như Mạn không tham gia
câu lạc bộ nào của trường cả.
Biết đi đâu tìm đây?
Văn Bằng.
[Trao đổi hoa mới, hương thơm trải khắp,
chào đón các cựu sinh viên trở lại trường]
Hôm nay cảm ơn em
đã về trường diễn thuyết.
Lát nữa
em hãy giao lưu nhiều hơn
với các em sinh viên nhé.
Sao hả?
Có thời gian không?
[Buổi giao lưu cựu sinh viên]
Có ạ.
Tất nhiên là em có thời gian.
Bao năm rồi
em mới về lại trường.
Lần này nhờ có thầy đấy ạ.
Năm đó em là sinh viên tốt nghiệp loại ưu
của trường Y.
Thầy thật sự không ngờ
em lại chuyển sang ngành khác hẳn,
còn ra nước ngoài
học về quản lý nghệ thuật.
Bây giờ trở về
còn mở công ty quản lý nữa.
Vâng.
Năm đó chính thầy đã
trao bằng tốt nghiệp loại ưu cho em.
Trong khóa của các em,
thầy ấn tượng nhất
là em
và Giang Thành Ngật.
Thầy còn nhớ năm đó
các em là nhân vật nổi tiếng
trong trường.
Mấy năm đó hai em đã ẵm hết
giải lớn giải nhỏ
trong các cuộc thi của trường.
[Buổi giao lưu cựu sinh viên]
Văn Bằng,
thầy đi trước đây.
Vâng.
Thầy hiệu trưởng, hẹn gặp lại thầy.
Hẹn gặp lại nhé.
Anh Văn Bằng.
Đàn anh,
trong đó chuẩn bị xong cả rồi.
Chúng ta vào đi.
Được.
Này cô,
tôi đã nói với cô từ lâu rồi.
Cái này liên quan đến
[Đại học Ninh Hải]
quyền riêng tư của sinh viên.
Sao tôi có thể
tùy tiện cho cô xem
tài liệu cá nhân của cô ấy?
Tôi thật sự là bạn thân của cậu ấy.
Anh có thể kiểm tra
thông tin cá nhân của tôi.
Tôi học khóa 2014.
Tôi tin cô,
nhưng chuyện nào ra chuyện đó.
[Đại học Ninh Hải]
Hay là cô xin thầy hiệu trưởng đi.
Nếu thầy ấy đồng ý
thì tôi sẽ cho cô xem.
Thế được không?
Chào anh.
Cô...
Tôi là Giang Thành Ngật.
Tôi đã xin phép thầy hiệu trưởng của trường,
đến đây kiểm tra tài liệu.
Đúng rồi.
Sáng nay
hiệu trưởng Trần có gọi điện.
Được, cậu theo tôi vào đây.
Vâng.
Em cũng đến kiểm tra tài liệu về Đặng Mạn à?
Vậy thì vào cùng anh đi.
Em là bạn thân nhất của cô ấy,
anh cũng cần em giúp.
Cảm ơn anh.
[Đại học Ninh Hải]
[Họ tên: Đặng Mạn]
[Số 305 khu Hoa Khê, thị trấn Diêu Gia,
huyện Xương Bình, thành phố Ninh Tây]
Trừ
những người liên lạc trên hồ sơ,
em có biết Đặng Mạn
còn họ hàng
hay bạn bè thân thiết nào khác không?
Em chỉ biết có nhiêu đó thôi.
Trước đó
anh đã nói chuyện
với cảnh sát xử lý vụ của Đặng Mạn
năm đó.
Họ nói
vào năm 2019,
cục Cảnh sát từng nhận được
một bức thư nặc danh.
Thư...
Thư nặc danh?
Em nghĩ xem
liệu xung quanh Đặng Mạn có ai
có thể gửi thư nặc danh như vậy không?
Em...
Em không biết.
[Đặng Mạn][Thể dục][Sinh học][Y học, Vật lý]
"Hiroshima Tình Yêu Của Tôi".
Em có ấn tượng gì về cuốn sách này à?
Không.
Từ tháng 3 đến tháng 10
năm 2015,
Đặng Mạn đã mượn cuốn sách này
[Đặng Mạn][Hiroshima Tình Yêu Của Tôi]
cả thảy sáu lần.
Mỗi lần mượn mấy ngày.
[Đặng Mạn][Hiroshima Tình Yêu Của Tôi]
[Chưa trả lại]
Lần cuối cùng là ngày 19 tháng 10,
không trả lại.
Cuốn sách này có ý nghĩa gì
vô cùng đặc biệt với cô ấy ư?
Em thật sự không nhớ nữa.
Em chỉ nhớ là lúc đó
chúng em rất bận,
không có thời gian đọc văn học nước ngoài.
Thế thì cô ấy mượn quyển sách này
để làm gì?
Mạn thích quyển sách này đến vậy,
sao em chưa bao giờ nghe cậu ấy nói nhỉ?
Trong một năm mà cô ấy
mượn nhiều lần như vậy,
một là cực kỳ thích cuốn sách đó,
hai là cuốn sách đó
có ý nghĩa hoặc tác dụng
đặc biệt nào đó.
Tác dụng gì?
Ví dụ như trong sách
có thông tin gì quan trọng
hoặc là cô ấy
có thể dùng quyển sách này
để truyền thông tin.
Lục Yên,
có chuyện này anh muốn nói với em.
Cái chết của Uông Thiến Thiến
không liên quan gì đến em.
Thế...
Thế đã bắt được hung thủ chưa?
Đặng Mạn,
Uông Thiến Thiến
đều là bạn thân của em.
Hai người họ
lại cùng chết trong cái hồ đó.
Anh nghĩ chuyện này quá trùng hợp.
Dạo này lúc ở một mình
em phải cẩn thận,
chú ý an toàn.
Em biết rồi.
Anh biết em không muốn đối diện với anh,
nhưng anh cũng thật sự không muốn thấy em
cứ chìm đắm mãi trong trạng thái này.
Cố gắng điều chỉnh lại bản thân,
mau chóng bước ra khỏi
cảm xúc tồi tệ này,
được không?
Vụ án này
có anh rồi,
em đừng lo.
Nói đi.
Đàn anh,
đã tìm ra người
bán thuốc mê cho hung thủ.
Tôi biết rồi.
Chăm sóc tốt cho bản thân nhé.
Anh đi trước đây.
[Đại đội Điều tra hình sự chi cục An Sơn
cục Công an thành phố Ninh Hải]
Chuyện hôm đó là sao?
Anh hãy thuật lại đi.
Hôm đó tầm hơn 12 giờ đêm,
tôi đã ngủ rồi,
tự dưng có một người bước vào
bảo là muốn mua Sevoflurane.
Một người lạ đến mua mà anh dám bán,
không sợ cô ta tố cáo anh à?
Lúc đó tôi cũng hơi lo thật,
nhưng ai mà ngờ được
cô ta chuyển cho tôi
những 20.000 tệ.
Tôi...
Tôi đã...
Thuốc của anh đã gây chết người,
anh biết không?
Tôi bị oan cán bộ ơi.
Tôi không giết người.
- Bình tĩnh.
- Tôi chỉ bán thuốc thôi.
Đã ai bảo anh giết người đâu.
Hôm đó
có mấy người đến mua thuốc?
Một người.
Trừ ngoại hình ra,
anh còn nhớ đặc điểm nào
có thể miêu tả chi tiết hơn không?
Đúng rồi.
Trước đó cũng có người đến hỏi mua,
nhưng họ chỉ mua "thuốc nghe lời" thôi.
Ai mà biết cô ta vừa bước vào
là hỏi mua Sevoflurane ngay.
Lúc đó tôi ngơ ra luôn.
Tôi chưa kịp phản ứng.
Cho anh ta xem đi.
Nhìn kĩ đi.
Không phải.
Hình như đúng là cô ta thật.
Tôi chỉ nhớ cô ta có đôi mắt to,
tóc cũng rất giống,
cao tầm
hơn 160 cm.
Tóm lại chưa bao giờ có phụ nữ
đến chỗ tôi mua loại thuốc này.
Tôi nhớ rõ lắm.
Thế này đi, cậu bảo họa sĩ
vẽ phác họa đối tượng
từ những gì anh ta miêu tả.
Được.
[Phòng tiếp khách]
Anh Ngật.
[Làm cảnh sát vì xã hội,
chấp hành pháp luật vì dân]
Tần Diệu.
Đàn anh.
Anh Ngật.
Sao rồi?
Đang chuẩn bị đi đối chiếu.
Đây là bức vẽ theo lời khai vừa rồi
của chủ hiệu thuốc.
Là một cô gái,
cao tầm 160 cm,
rất gầy.
Cô ta hiểu rõ về thuốc mê,
chắc là có học y.
Mau chóng đối chiếu đi.
Nếu đã có điểm đột phá của vụ án này
thì dốc sức điều tra,
đào sâu hơn đi.
Hiểu rồi.
Được, đi trước nhé.
Đi.
Ép chân lâu thế.
Thầy Chu yêu cầu mọi người
phải khởi động thật kĩ.
Thầy Chu là giáo viên thể dục
của trường mình mười mấy năm rồi.
Cứ làm theo thầy đi, không sai đâu.
Năm đó Mạn chọn môn bóng chuyền.
Liệu cậu ấy có quen bạn bè nào khác
ở sân bóng chuyền không?
Được rồi.
Hôm nay tập đến đây thôi.
Các em vất vả rồi, tan học.
Tan học rồi.
Thầy Chu.
Em là Lục Yên phải không?
Thầy vẫn còn nhớ em ạ?
Trước đây em ở đội cổ vũ mà.
Tôi có ấn tượng.
Em có thể hỏi thầy chuyện này không ạ?
Thầy...
có đang tiện nói chuyện không ạ?
Vợ tôi đang ở nhà một mình,
cô ấy cần được chăm sóc.
Hộ lý sắp hết giờ làm rồi.
Không mất nhiều thời gian của thầy đâu ạ.
Thế nếu em không ngại
thì đi theo tôi.
[Giấy khen]
Nào, canh gà mới nấu xong đây.
Ăn một miếng đi.
Vừa nấu xong nên hơi nóng.
Để một lát cho nguội nhé.
Ngoài kia có học sinh đến tìm anh,
anh nói chuyện với bạn ấy một lát.
Có chuyện gì thì ấn chuông gọi anh nhé.
Xin lỗi
đã để em đợi lâu.
Thầy Chu,
em hiểu.
Những người học y như chúng em hiểu được
chăm sóc một người
trong thời gian dài như vậy
vất vả đến mức nào.
Nói cho cùng
cũng là tại tôi.
Mười lăm năm trước,
nếu không vì tôi bị sốt,
cô ấy đi mua thuốc cho tôi
thì cô ấy đã không bị tai nạn,
không phải nằm liệt giường,
không nói năng gì được thế này.
Tôi nợ cô ấy.
Không nói chuyện của tôi nữa.
Em muốn hỏi gì?
Thầy Chu, thầy còn nhớ
Đặng Mạn không?
Tôi nhớ.
Một cô bé hướng nội,
cũng là sinh viên trường Y phải không?
Vâng.
Thầy còn nhớ cậu ấy đã đăng ký
lớp bóng chuyền của thầy không?
Cảnh sát có đến tìm tôi
vì chuyện của em ấy,
tôi cũng có ấn tượng.
Thế...
thầy còn nhớ
trong giờ học,
cậu ấy hay chơi
với bạn nào
hoặc là thân thiết
với bạn nào không ạ?
Cái này thì tôi không biết.
Tôi chỉ biết em ấy thích thầm một người.
Thích thầm?
Mới đầu
em ấy chỉ thường xuyên đến sân bóng rổ
xem chúng tôi tập luyện.
Nhưng em cũng biết mấy cậu nhóc đó
chỉ cần có con gái ngồi bên sân
là không tập trung được.
Có một lần tôi đã nói với em ấy
là đừng đến làm phiền
chúng tôi tập luyện.
Đặng Mạn,
em suốt ngày chạy đến đây
làm ảnh hưởng đến
việc tập luyện của chúng tôi.
Phiền em sau này đừng đến đây nữa.
Sau đó có một lần
tôi gặp em ấy ở trường.
Trông có vẻ tâm trạng em ấy không tốt.
Tôi vừa định tiến đến hỏi thăm
thì thấy Giang Thành Ngật đến.
Giang Thành Ngật.
[Đại học Ninh Hải]
Sao cô lại ở đây?
Em có chuyện muốn nói với anh.
Cô nói đi.
Được, sau này có việc gì
thì cứ nói với tôi.
Tôi đi đây.
Tôi cũng không nghe rõ
họ nói gì với nhau.
Nói được mấy câu
thì Giang Thành Ngật đi luôn.
Một mình Đặng Mạn
đứng đó khóc rất lâu.
Tôi nghĩ có thể là
em ấy tỏ tình với Giang Thành Ngật
nhưng bị từ chối rồi.
Tất nhiên
đấy là tôi đoán mò thế thôi,
không có căn cứ gì.
Cũng là chuyện quá khứ rồi.
Em ngồi chơi nhé.
Không sao đâu thầy Chu.
Em cũng phải đi rồi.
Em xin phép.
Hôm nay cảm ơn thầy.
Vậy em đi cẩn thận, tôi không tiễn nữa.
Nào.
Cũng nguội rồi.
Tôi đã
làm theo lời cậu rồi đấy.
Về đến nhà chưa?
Đàn anh.
Lục Yên,
sao em lại ở đây?
Hôm nay em không có việc gì
nên về thăm trường.
Còn... còn anh?
Hiệu trưởng Trần mời anh về diễn giảng,
vừa mới kết thúc.
Anh vốn định đi thăm thầy Chu,
nhưng thầy nói đang chăm vợ,
để hôm khác.
Em sao thế?
Tâm trạng không tốt à?
Đâu có.
Hay là chúng ta cùng ăn cơm nhé?
Thôi anh ạ.
Hôm nay
em không muốn ăn lắm.
Thế anh đưa em về nhé.
Xe anh đỗ ở bên kia,
giờ cũng khó gọi xe.
Vừa hay anh cũng tiện đường.
Cảm ơn anh.
Thực ra mấy hôm nay
anh vẫn luôn do dự,
không biết có nên đến nhà em tìm em không.
Anh gọi điện cho em mấy lần
mà em không nghe.
Anh biết
em vẫn đau lòng
vì chuyện của Thiến Thiến.
Anh vẫn luôn giữ liên lạc
với giám đốc Hàn,
Đường Khiết và Đại Chung,
gián tiếp tìm hiểu
về tình hình của em.
Anh nghĩ em ở bên cạnh họ
sẽ...
sẽ tốt hơn.
Đến nhà em rồi,
em về trước đây.
Lục Yên.
Em có biết
hồi đại học
anh có ấn tượng như thế nào về em không?
Cái biệt danh đó nói thế nào nhỉ?
Một
gà mờ tóc xoăn.
Gà... gà mờ tóc xoăn?
Tuy em gà mờ về nhiều mặt
nhưng em vẫn luôn rất nỗ lực,
vô cùng dũng cảm,
luôn cố gắng vượt lên chính mình.
Anh không tin
vận mệnh có thể đánh bại
một gà mờ tóc xoăn.
Anh tin em có thể
buông bỏ những con người
và sự việc trong quá khứ,
bắt đầu lại từ đầu.
Em biết.
Nhưng em nghĩ là
có lẽ em cần thời gian.
Bởi vì tối hôm đó
Thiến Thiến gọi cho em liên tục
nhưng đúng là em đã không nhận được.
Em vô cùng áy náy.
Anh không hiểu đâu.
Anh hiểu.
Thật đấy, anh hiểu thật mà.
Bởi vì tối hôm đó
em ấy cũng gọi điện thoại cho anh.
Em ấy xin lỗi anh,
nói là thấy rất có lỗi
vì không đến buổi ra mắt phim của anh.
Mấy ngày nay anh vẫn luôn nghĩ rằng
nếu hôm đó
anh cho em ấy thêm mấy vé
hoặc là...
lúc nghe điện thoại,
anh nói thêm mấy câu với em ấy
thì liệu...
liệu có phải sẽ không xảy ra
chuyện thế này không?
Anh cũng như em, anh...
Anh cũng thấy có lỗi và cũng tự trách mình.
Em nói đúng.
Người chưa từng trải qua
chuyện như thế này thì sẽ
không hiểu được đâu.
Thế nên anh hiểu em.
Lục Yên,
có rất nhiều chuyện
có thể thay đổi con người,
nhưng con người
không thay đổi được sự việc.
Chuyện qua rồi thì để nó qua đi.
Nếu em thấy đau lòng,
em cần giúp đỡ
thì có thể gọi cho anh.
Anh luôn ở đây.
Em biết rồi.
Em về trước đây.